こんにちは、私の名前はタリアで、アップルデザインチームのデザイナーです。
今日は、SFシンボルの新機能を学びます。
ユーザーインターフェイスデザインの要素の1つとしてのシンボルの価値を誇張することはできません。
それらは、ユーザーと製品の間の最も単純なコミュニケーション形態であり、使いやすさと直感的なナビゲーションに役立つパズルの小さなピースとして機能します。
また、ほとんどのシンボルは言語に依存しないため、インターフェイスの使用を高速化し、迅速にナビゲートするのに役立ちます。
それらはコンテンツの伝達や特定のアクションのトリガーに役立ち、多くの場合、シンボルはかなりの数の複雑または抽象的な概念を解決するのに役立ちます。
SF Symbolsは、サンフランシスコのすべてのフォントファミリーとシームレスに統合するように設計された図像のライブラリにこれらすべてをまとめて、すべてのAppleプラットフォームでエクスペリエンスを作成するための強力で柔軟なデザインリソースを提供します。
今日は、SFシンボルの基本を簡単にまとめます。
レパートリーは増え続けているので、新しいシンボルの追加のいくつかを見ていきます。
スクリプトのカバレッジを増やすことで、ローカライズされたシンボルを拡大しました。
ローカリゼーションでそれらを見ていきます。
シンボルの解剖学を研究し、その構造がどのように色を可能にするかを学びます。
レンダリングモードでシンボルに色を追加する利点を発見します。
そして最後に、SFシンボルアプリとカラーライブラリにいくつかのエキサイティングなアップデートがあったので、始めましょう。
各シンボルには、テキストラベルと自動的に整列する幅広い重みがあります。
iOSでは、SFシンボルはダイナミックタイプとボールドテキストのアクセシビリティ機能をサポートしています。
SFシンボルには、小、中、大の3つのスケールもあります。
これらのスケールは同じポイントサイズを維持し、スケールのみを変更し、ストロークの厚さは光学的に調整され、テキストと重量が一致します。
また、2つの異なるアライメントに注意する必要があります。
まずは垂直方向の配置です。
シンボルは、すべての異なるスケールとウェイトでサンフランシスコのキャップの高さに自動的に垂直に中央に配置されます。
そして、ご存知かもしれませんが、いくつかのシンボルには負の余白があります。
これらのマージンは、水平方向のアライメントを支援するためにあります。
これは、たとえば、バッジを持つほとんどのバリアントの場合です。
UIに表示されると、シンボルは水平方向に中央に配置され、特に同様のシンボルバリアントを表示する場合、一貫した外観になります。
SFシンボルのすべての機能についてもっと知りたい場合は、WWDC20からの昨年のセッションでスピードアップします。
では、シンボルのバリエーションについて話しましょう。
シンボルは、コミュニケーションの目的で使用されるシンボリック値の表現として定義されます。
例えば、「愛」という言葉はハートで表されます。
UIでは、シンボルは意味を伝える視覚システムの一部です。
この通信システムを豊かにするために、同じ表現を持つシンボルは、多くの異なる形で来ることができます。
SFシンボルでは、デフォルトまたはユニバーサルバリアントは、シンボルとテキストを描く同じツールを想像できる方法でタイポグラフィに関連するシンボルの概説バージョンです。
コンテキストがない場合、概説がデフォルトです。
そして、選択の目的で色で飽和するより多くの表面積を持ちたいときのように、シンボルをより目立つようにしたいとき、塗りつぶされたバリアントは素晴らしい選択です。
SFシンボルでは、シンボルにはさまざまな形があります。
私たちはバリアントを概説し、記入しました。
また、アイテムを削除または非アクティブまたは使用不可として表示する機能を伝えるために使用されるスラッシュバリアントもあります。
円、正方形、長方形などの形状に含まれるバリアントを囲んでいます。
これらすべてのバリアントは、インターフェイス要素とコンテンツを使用して視覚的な階層を設定する際に、UIをより豊かにし、より柔軟性を与えるのに役立ちます。
明確な視覚システムは、アクション自体が複雑であっても、複雑さの外観を減らすために多大な努力をします。
したがって、シンボルバリアントを使用する場所を知ることが不可欠です。
スワイプアクションとiOSタブバーの塗りつぶされたシンボルは、一貫した外観と強調のレベルを与え、アクセントカラーで定義されたときに選択を示す領域でより良い制御を提供します。
塗りつぶされたバリアントを持つ円の中のシンボルは、小さなサイズでより良い読みやすさを提供します。
また、シンボルのアウトラインまたはデフォルトのバリアントは、ツールバー、ナビゲーションバー、リスト、およびシンボルがテキストと一緒に表示されるUI内の他の場所、またはシンボルが均一な外観を表示する必要がある場所に最適です。
独自のシンボルを設計するときは、一貫性を保ち、ユーザーのニーズを満たすシステムを定義することを忘れないでください。
このようにして、シンボルが開始するアクションやシンボルが表すコンテンツに直接関連する視覚的な比喩を知覚するのに役立ちます。
シンボルがすべてのプラットフォームで利用可能になるにつれて、SFシンボルライブラリは成長を続けており、今年は600近くの新しいシンボルが利用可能です。
私たちはAppleの製品とデバイスを拡張しました。
そして、ビデオゲームコントローラーの新しい追加があります。
健康関連のシンボルがいくつかありますが、コミュニケーションを表す新しいシンボルがたくさんあります。
そして、インターフェイスレイアウトとウィンドウ管理に関連するデザインに役立つ新しいインセットシンボル。
また、watchOSのシンボルもいくつかデザインしました。
そして、私たちはから選択する多くの新しいオブジェクトを持っており、SFシンボルは3,000以上のシンボルから選択できるライブラリになります。
では、ローカリゼーションについて話しましょう。
アップルでは、インターフェースをより包括的で、国際的および多文化の視聴者向けに調整することを目指しています。
今年は、アラビア語、ヘブライ語、デーヴァナーガリーの新しいシンボルでSFシンボルスクリプトのカバレッジを拡大し、タイ語、中国語、日本語、韓国語のデザインを含めました。
これらすべてのローカライズされたシンボルとスクリプトバリアントを、右から左への書き込みシステムを含む、ユーザーのデバイス言語に基づいて自動的に適応させることで、それを簡単にしました。
左から右と右から左への書き込みシステムを設計する場合は、両方のローカライズされたバリアントの方向性と全体的な外観を考慮し、場合によっては、一部のシンボルがミラーリング時に意図した外観を持っていないことに注意してください。
この場合、この例のように、特定のスクリプトのニーズに合わせて調整された新しいデザインが必要になります。
右から左への筆記システムの設計について詳しく知りたい場合は、ヒューマンインターフェイスガイドラインをご覧ください。
では、シンボルの解剖学を勉強しましょう。
すべてのシンボルはベクトルポイントから始まります。
そこから、ベジエコントロールポイントとも呼ばれる直線と曲線の2種類のセグメントを描くことができます。
パスを完全に囲まれた形状として描画することで、シンボルのデザインソースを定義します。
次に、追加のソースを描画し、デザインソースがポイント互換性があることを確認することで、文体範囲を拡大します。つまり、各ソースは同じ数のベクトルポイントを持っています。
次に、設計ソースを補間し、さまざまな重みとスケールを与えるインスタンスを作成します。
ご覧のとおり、閉じたパスで描画することは、一貫した形状を達成するために本当に重要であり、シンボルを作成するときに多くの柔軟性を持つことができます。
補間と描画シンボルについてもっと知りたい場合は、今年のセッション「カスタムシンボルの作成」をチェックしてください。
ペンツールで道を描いたことがあるなら、ストロークに精通しているかもしれません。
通常、それはパスに厚さを与える方法ですが、SFシンボルの場合、少し異なります。
よく見ると、ストロークはパスを正確にたどるために割り当てられた与えられた厚さの値です。
ストロークは任意の厚さを持つことができますが、通常、その中心としてパスを使用します。
つまり、ストロークの厚さを定義する実際のベクトルポイントは、ストロークの境界にベクトルポイントがないため、補間には信頼性がありません。
図面が信頼性が高く、補間を容易にし、形状をよりよく制御するために、ストロークをアウトラインに変換する必要があります。これは、ほとんどのベクターグラフィックエディタとデザインツールで達成できます。
SFシンボルがどのように描かれているかがわかったので、その構造と形を見てみましょう。
お気づきかもしれませんが、矢印と正方形の組み合わせである共有シンボルなど、いくつかのシンボルは2つ以上のオブジェクトを組み合わせています。
これらのオブジェクトを組み合わせると、一方の形状を強調しながら、もう一方の形状を強調することができます。
そうすれば、バッジとオーバーラップでデザイン戦略を定義できます。
1つのシンボルで前景と背景の要素を決定し、異なるコンテナ形状で異なるバリアントを作成することさえできます。
汎用性がたくさんあります。
画面を強調表示することもできます。
そして、これはすべて私たちが注釈と呼ぶもので行われます。
シンボル内のレイヤーのようなパスの囲まれたベクトルをグループ化します。
そうすれば、シンボル構造の一次層、二次層、さらには三次層をすばやく識別し、階層を作成できます。
だから、すべての可能性を想像してみてください。
シンボルはすべての栄光で表示される準備をしていますが、レンダリングモードについて話す前ではありません。
色は言語と同じくらい強力な方法で話すことができ、思考に影響を与え、行動を変え、反応を生み出すことができるため、単なる美的要素以上のものです。
コミュニケーションの一形態として、色は説得力があります。
そして、ご覧のとおり、SFシンボルは色が適用されると非常に汎用性が高くなり、さらに強力なツールになります。
色が存在する場合、シンボルはユーザーを引き付ける最も重要な方法の1つになり、ステートメントを作成したり、注意を引くのに役立ちます。
今年は、マルチカラーとモノクロに加えて、ヒエラルキーとパレットから選択できる新しいレンダリングモードがあることをお知らせします。
まず、ヒエラルキーを見てみましょう。
階層レンダリングモードは、さまざまな不透明度を持つ単一の色を使用して、シンボルに視覚的な階層を追加し、単一の色相が全体的な美学を駆動できるようにしながら、深さと強調を作成します。
共通の形状を共有する複数のシンボルが互いに並んで提示される場合、このレンダリングモードは、シンボルをより読みやすく認識しやすくすることを意図して、それらの違いを強調します。
また、シンボルの本質的な要素を削除せずに不透明度を調整することで、冗長な視覚ノイズを低減しようとします。
これは、プライマリ、セカンダリ、場合によってはシンボルの三次要素を考慮して、目的の階層でシンボルに注釈を付けることによって達成します。
ベースカラーがシンボルに適用されると、シンボルの重要な特徴を強調するために異なる不透明度を使用して、階層内のすべてのレイヤーに自動的に適用されます。
階層レンダリングモードで、これらのシンボルをもう一度分析しましょう。
一部のシンボルには、すべての階層レベルがあります。
雲、太陽、雨のこのシンボルは良い例ですが、知っておくべき重要なことの1つは、ほとんどのシンボルにはこれら3つのレベルがすべてないということです。
これは彼らのデザインの性質によるものです。
これらのシンボルに焦点を当てましょう。
シンボルの最初の要素と2番目の要素に触れない、または隙間がある図形は二次的と見なされますが、これらの例に示されている塗りつぶされた円や画面のように、互いに触れてカプセル化されている図形は三次になります。
階層レンダリングモードでは、階層と色に重点を置くだけで、より堅牢なインターフェースを実現できます。
Hierarchicalで何ができるかを見ました。
パレットでは、さらに多くの可能性があります。
私たちが学んだように、階層レンダリングモードは単一の色を使用します。
対照的に、パレットレンダリングモードは、2つ以上の対照的な色を使用する可能性を与え、それぞれが独立して制御することができ、色が適用されるときにシンボルの要素がより顕著で、強調され、汎用性を与えます。
さらに、パレットレンダリングモードには不透明度コントロールがあり、さらに多くの可能性を秘め、UIの全体的な外観とよりよく統合するためにシンボルをカスタマイズできます。
このレンダリングモードは、Hierarchicalと同じレイヤーアノテーションデータに依存しています。
2色しか適用されない場合、三次レイヤーグループは二次レイヤーの注釈を複製するので、自分のシンボルに注釈を付けるときはこれを覚えておいてください。
パレットレンダリングモードでは、シンボルのセットは、同じ定義されたカラーパレットを適用することができ、ユーザーが同じレベルの機能を持つシンボルのグループを識別するのに役立ちます。
対照的に、同様のシンボルセットは、それぞれが固有の色を使用して特定の機能を定義し、シンボルの動作を強化し、互いにより明確にすることができます。
パレットレンダリングモードでは、シンボルにコントラストと汎用性をもたらすことができます。
では、マルチカラーについて話しましょう。
マルチカラーは、シンボルの本質的な色またはネイティブ色を表すレンダリングモードです。
つまり、物理的な世界における物体の外観に関連する多数の異なる色を使用するか、この例のように概念と割り当てられた色の間に意味を伝えることを意味します。
概念の追加は緑色にリンクされており、削除の概念は赤色にリンクされています。
多くのシンボルは、デフォルトでレンダリングされるこの本質的なカラーパレットを特徴としています。
カスタマイズすると、各色を任意に割り当てることができます。
マルチカラーシンボルを使用すると、シンボルのアイデンティティを強調し、シンボルのフォームに関連付けるより強い色の物語を作成できます。
マルチカラーがシンボルに影響を与える方法はいくつかあります。
シンボルは完全に色付けできます。
シンボルは部分的に着色することができます。つまり、シンボルの一部にはマルチカラー機能があり、もう一方はアクセントカラーに依存します。
そして最後に、シンボルにマルチカラー情報が含まれていない場合は、モノクロでレンダリングされます。
今年は、マルチカラー機能を備えたいくつかの新しいシンボルを導入します。
これが描く色の範囲は無限です。
そして最後に、モノクロームがあります。
モノクロームは、SFシンボルのタイポグラフィの性質を最も密接に反映したレンダリングモードです。
色的には、シンボルが互いに強調することなく互いに混ざり合うことに対応するため、中立です。
モノクロームは色と不透明度のコントロールにもメリットがありますが、他のレンダリングモードとの違いは、モノクロームでは、レイヤーアノテーションデータを使用せずに不透明度がすべてのシンボルに適用されることです。
均一性が最も重要である場合、モノクロームは最も統一された一貫性のあるレンダリングモードであるため、理想的です。
次に、SFシンボルアプリについて話しましょう。
今年は、SFシンボルアプリに大幅な変更を加えました。
ご覧のように、モノクロ、階層、パレット、マルチカラーなど、すべての新しく改良されたレンダリングモードがあります。
レンダリングモードのこれらすべての色にアクセスするには、カラーピッカーがあります。
ここでは、既存のカラーライブラリから選択したり、システムアクセントカラーを選択したり、独自のカスタムカラーを定義したりできます。実際、SFシンボルアプリに表示されるすべての色はすべてすべてのプラットフォームで利用できます。
また、明るく、暗く、コントラストが増加し、いくつかの色がプラットフォームに応じて適応するカラーライブラリをいくつか更新しています。
その結果、一部のプラットフォームでは、以前は他のプラットフォームでしか利用できなかった新しい色が得られます。
たとえば、以前はmacOSでのみ利用可能だったBrownは、すべてのプラットフォームで利用可能になりました。
また、視覚的表現をより正確に反映するために、より緑色の色合いでティールを再定義しました。
シアンは、以前のティール色の値を使用する新しい色名です。
以前にティールを使用していた場合は、レガシーの外観を維持するためにシアン色に切り替える必要があります。
さらに、IndigoとPurpleは、より一貫性のある色相定義を持つすべてのプラットフォームで利用できます。
レンダリングモードの選択から色のカスタマイズまで、SFシンボルはUIにシンボルを実装する際に使用する非常に強力なツールです。
SFシンボルアプリについてもっと知りたい場合は、今年のセッション「SFシンボル3アプリを探索する」をチェックしてください。
では、私たちがカバーしたことを要約しましょう。
アプリの新しいバージョンがダウンロード可能になりました。
何百もの新しいシンボルがあります。
SFシンボルアプリの新しいベータ版は、developer.apple.com/sf-symbolsにあります。
バリアントについて話し、SFシンボルの基本を簡単に要約しました。
ローカライズされたシンボルと、右から左への書き込みシステムに適応する新しいシンボルの新しいスクリプトカバレッジがあります。
シンボルの解剖学と、ベクトルポイントとパスで描画することでレイヤーアノテーションを可能にする方法について学びました。
私たちは、いくつかの素晴らしい新しいレンダリングモードで色について話しました:階層とパレット。
そして、すべての素晴らしい機能を備えたマルチカラーモードとモノクロモードをより詳細にレビューしました。
すべてのレンダリングモードは、Appleプラットフォームのシステムカラーで動的に適応することを忘れないでください。
これらは、活気、アクセシビリティ設定、および外観モードを自動的に調整します。
これらのレンダリングモードは、カスタムカラーでも機能します。
そして、私たちは新しいSFシンボルアプリを見て、すべてのカラーライブラリの更新について学びました。
今年、SFシンボルはより強力で、柔軟で、設定可能になり、ニーズに合わせて調整されます。
9つの重みに1つのシンボルがあり、4つのレンダリングモードでそれぞれ3つのスケールがあります。
それはすごいですね。
SFシンボルの新機能について学ぶことを楽しんだことを願っています。
あなたが何をするかを見るのが待ちきれません。
[音楽]。